과거 경기도 교육청이 주관한 학생진로교육 사이트를 운영 업무로 취업을 하였습니다.
학생 인원관리, DB업무, 시스템 유지보수 등의 업무를 처리 하였으나 사이트가 노후화 되어 
특정 페이지에서 보안 취약점이 발견되었지만
기존 방식을 고수하여 오랫동안 변경이 되지 않았습니다. 
(문제를 제기 했지만 기존의 방식으로도 문제가 없지 않냐는 의견이 많았고, 하지만)
당장 운영에 문제가 되지는 않지만 하루 수십만명이 이용하는 곳에서 심각하면 데이터 
유출까지도 이어질 수 있는 상황이였습니다.
우선 취약점을 정리 후 회의시간에 모두에게 공유하며 특정 페이지에서 정확한 
비밀번호를 입력하지 않아도 로그인을 할 수 있는 방법을 보여주며, 
모두에게 심각성을 전파 후 회사 대표로 교육청을 방문하여 문제점등을 
인수인계하였고 이후 문제점등이 변경이 되었습니다.
때로는 말보다 행동으로의 실천이 더 중요하다는 것을 느꼈습니다.

--말을 해본거도 쓰면 마지막 내용이 더 공감될듯


3. 본인이 속해있었있던 집단 또는 조직에서 구성원들과 협동하면서 
우수한 결과를 얻었던 경험과 그 과정에서 자신의 행동 및 노력 등을 구체적으로 기술해 주십시오.

작년 취업 성공패키지를 하면서 다른 사람처럼 공부만 하는 것이 아닌 배운 것을 더 활용 할 수 있을 
곳을 찾아봤습니다.
그 중에 장마철 네비게이션 길안내 오류로 인해 큰 불편을 겪은 사람들이 많은 것에 아이디어를 
얻어 '내가 가는 경로에 있는 CCTV를 네비게이션에서 볼 수 있으면 어떨까' 생각하여 한국교통연구원 
주관 교통사고제로화아이디어 공모전에 지원을 하였습니다. 
팀을 만들어 제가 팀장을 담당하여 저를 포함한 3명의 팀원의 역량에 따라 업무를 기획, 개발, 
디자인으로 분담하였습니다.
처음엔 준비한 기획안으로 만든 자신의 결과가 미흡하다고 생각한 팀원 중 한명이 포기하려고 했었지만, 
팀원을 나무라기보다는 해당문제 원인 파악 및 다른 방안으로 변경할 수 있도록 하였습니다.
협업을 하며 크게 느낀 것이 결과도 중요하지만 다른 팀원들이 지치고 뒤쳐지지 않게 발맞추어 가는 
것 또한 중요하게 생각하여 나아갔으며,
발표에 필요한 프로토타입을 개발하여 우수상이라는 쾌거를 이루었습니다.