1. 왜 이전 직장을 그만두었는지
이하 동문

2. 직무를 변경하려는 이유는? (계기)
3년 넘어가니 비전도 안보이고 전문성의 결여가 컷다.

3. 개발자 직무는 처음인데 어땟는지
처음엔 문제적 남자라는 쇼프로그램과 비슷했다.
그냥 흥미로웠고 놀이였다.
점점 커졌을때는 평소 사용하던것을 만드니 재밌고 신기했고
평소 사용하던것을 보는 시야가 달라졌다.
여전히 흥미롭고 매력적인 직무라고 생각한다.

4. 솔직한 자신의 수준? 같은 학원중 상위권이었는지?
나는 수업 따라가는건 어렵지 않았고 스스로도 잘 배워나간다 생각한다.
학원에서 짱먹어땅

5. 이 직무를 또는 회사를 그만두지 않고 다닐 의지를 보여달라
나는 지금 나이 30이고 이제 직무를 고민하기에는 늦었다
그러니 다른사람은 모르겠고 나 자신은 지금 벼랑 끝이라고 생각한다.
그리고 현재 나에게 가장 중요한건 내가 클수 있는 환경이고
첫 회사로 배울 수 있는 곳이면 다 뽑아 먹을때까지 뽑아 먹을거다
그리고 나는 전 회사에서도 오래 다녔던 이력이 있으니 믿어보라
그리고 전 회사를 안그만둔 이유는 사람이 좋아서였고 마음만 맞는다면 정때문이라도 재밌어서 계속 있는다 

6. 이전 직장에서 당신은 어떤 직원이었고 어떤 상사였는지?



7. 회사가 바라는 인재는 어떤 인재일것 같은지?
회사에서는 당연하게도 열심히 잘하는 직원을 필요로 하며
친화력 좋고 잘 어울리는 직원도 필요할 것이다
하지만 기본적으로 내가 생각하는 공통된 회사의 인재상은
밥값하는 인재이다  기본적으로 할건 하고 월급이 아깝지 않은 인재가
공통적으로 바라는 인재라고 생각한다
나는 밥값 한다.
전 직장에서도 그랬고, 앞으로도 그럴 자신이 있다.

8. 개발자 직무는 야근도 있고 계속 공부를 해야한다. 어떻게 생각하는가? 
현재 나는 신입이고 공부가 필요하다. 
그러므로 야근을 더 배울 수 있는 기회라고 생각을 하며, 배워갈 자신이 있다.
공부는 어느 직무든 다 해야한다고 생각한다.
이전 직장에서도 트랜드는 빠르게 소비되고 유행도 바뀐다 그 트랜드에 대한 공부를 놓치면 
도태되는건 어느 직무든 마찬가지라고 생각한다.

9. 공부가 필요한데 어떻게 공부? 그리고 막히는게 있으면?
(그냥 자신의 공부스타일 얘기)
책은 잘 안읽는다. 이유는 글로 읽다보면 처음에 잘 모르는 내용이므로
습관적으로 이해가 없이 글만 읽게 되는 경험이 있다.
그리고 해봐야 한다고 생각을 해서 동영상 강의를 보며 직접 해보는게 오래 남는것 같다.
그래서 입사 후 공부를 하게 되더라도 동영상 강의를 선호 할것같다.

막히는게 있으면 주변에 도움보다는 우선 스스로 해결 해볼것이다.
학원에서도 초기 상담시 강사님께 막히는게 있어도 일부러 안물어본다고 얘기했었다.
쉽게 해결되면 잊는것도 쉽다.
오래 걸려 얻게되면 오래간다.

10. 회사에서 일하다 보면 자신의 업무 외의 일을 하게 될 수도 있다 그것은 어떻게 생각하는가?
회사에서 본인 외 업무가 발생하는건 당연하다.
회사는 프로그램이 아니니 외의 상황이 발생하는건 당연하며, 그 업무가 나한테 올수 있는것도 당연하다.
직원은 하나의 장기말이 아닌 조직의 구성체로 생각하며,
구성체로서 당연히 할 수 있다고 생각한다.
이전 직장에서도 그렇게 일이 늘어갔으며, 주위로부터 인정을 받은 경험이 있어
딱히 빼는 스타일은 아니다.

10-1. 우리 회사는 어쩌다 지원했나?
솔직히 이쪽 회사 잘 모른다 그래서 당신 회사 몰랐고 잡코리아로 알았다.
그래서 회사 사이트 들어가니까 평소 보던 앱 개발 이력을 보았고
반가웠고 흥미로웠다 평소 내가 생각하던 개발자와 닮았고 지원했다.

10-2. 내가 되고싶은 개발자의 모습은?
솔직히 꿈은 크게 잡으라고 하지만 나는 잘 안와닿는다.
대단한 개발자 보다는 일반 사람들의 일상을 더 원활하게? 편안하게 해주는 개발을 하고싶다.
내 주변의 개발자와 내가 편의를 느끼는것을 나도 다른사람에게 제공 하고싶다.
과학자가 대단한 발명을 하는게 다가 아니듯 나도 일상과 닿아 있는 개발을 하고싶다.

11. 어쩌다가 프로젝트 조장이 됬는가?
원래 나보다 나이 많은 형에게 맞기려고 했는데
다들 기피해서 내가 했다.
딱히 뭘 빼는 스타일은 아니어서 다들 그게 편하다면 내가 총대를 맨다.

12. 프로젝트 하면서 동료랑 하는데 힘들었던점?
뭐 다들 잘하는건 아닌데
자신의 파트에 책임감을 가지고 임해줬다.
디스코드로 서로 소통을해서 안풀리는 에러와
데이터의 전송에 대해 그때그떄 바로 피드백을 받아서
불화나 어려운점음 크게 없었다.

13. 프로젝트 하면서 기능구현 적으로 어려웠던점

14. 프로젝트에 왜 그 파트를 맞게 되었는지?
다른 두사람은 학원에서 배운 내용을 하고 싶어했고
그 부분들을 가져가다보니 남는게 그거더라
그래서 남들 편한거 먼저 주고 내가 남은 기피대상을 맞았다.
오히려 학원에서 배운 내용이 아니어서 해보는 게 좋을것 같다고 생각 했는데 땡큐!
카카오페이도 있으면 좋을거 같아서 넣었다.

15. 집이 먼데 괜춘? 근태에 대해서는 어떻게 생각하셈?
지금 나한테 제일 중요한건 개발자로 크기위한 환경이 1순위다.
연봉이나 거리보다 그게 우선이기 때문에 이 회사라면 내가 클수 있는 확신이 있고
거리는 문제가 안된다. 그리고 다니다가 힘들면 자취하지 뭐~

근태는 기본이라고 생각한다
개인적인 생각으로 100번 잘해도 1번 지각하면 그냥 기본도 안된 직원이라고 생각한다.
이전 직장에서도 후배들에게 가장 많이 강조한거고 가장 기본이라고 생각한다.
근태는 걱정 안하셔도 된다.

------------------------------------------------------------------------------------------------------

11. 왜 이전 직장을 그만 두었는가?

12. 왜 이 직무인가?

13. 왜 자소서가 이따위임?
솔직히 기대가 없었다. 실업급여 때문에 넣었다.
물론 면접까지 오게 된것도 큰 기회.
근데 물론 내 이미지가 안좋겠지 그리고 이게 잘 안되더라도
면접을 봐주셔서 너무 감사하다.
이것만으로도 나는 큰 경험을 한거라고 생각을 한다.
그래도 뽑아주면 나는 뭘 어떻게 할거다.

